1.
用万用表测电阻时应注意的事项有（）。
A. 不可带电测试
B.测前在Ω档将表笔短接用“Ω调零器”调整零位，如调不到零位则可能要换电池
C.眼睛正视表盘读数以减少视差
D.测试是应注意表针的正负极性，防止极性接反带来附加误差
正确答案： ABC

2.
电工仪表按准确等级分有（ ）。
A.1.0
B.2.0
C.3.0
D.4.0
正确答案： ABC

3.
电工仪表按相别分类有（ ）。
A.单相
B.二相
C.三相三线
D.三相四线
正确答案： ACD

4.
电工仪表按测量对象分类有（ ）。
A.电流表
B.气压表
C.欧姆表
D.接地电阻测量仪
正确答案： ACD

5.
库房环境“三防”措施有哪些具体内容（ ）
A.定期打扫
B.定期盘库
C.通风
D.空调控制湿度。
正确答案： ACD

6.
以下（ ）场所必须使用铜芯线。
A.易燃、易爆场合。
B.重要的建筑，重要的资料室、档案室、库房。
C.人员聚集的公共场所、娱乐场所、舞台照明。
D.计量等二次回路。
正确答案： ABCD

7.
供电企业应当按照（ ）向用户计收电费。
A. 国家核准的电价
B. 地方政府规定的电价
C. 供电企业规定的电价
D. 用电计量装置的记录
正确答案： AD

8.
电力生产与电网运行应当遵循的原则是（ ）。
A.安全
B.优质
C.经济
D.可靠
正确答案： ABC

9.
电力供应与使用双方应当根据（ ）原则，按照国务院制定的电力供应与使用办法签订供用电合同，确定双方
的权利和义务。
A.平等互利
B.利益共享
C.平等自愿
D.协商一致。
正确答案： CD

10.
对同一电网内的（ ）用户，执行相同的电价标准。
A.同一电压等级
B.同一用电类别
C.同一地区
D.同一装表。
正确答案： AB

11.
在直流电路中（　）。
A.电流的频率为零
B.电感的感抗为零
C.电容的容抗为零
D.电容的容抗为无穷大
正确答案： ABD

12.
三相交流电具有以下特性（　）。
A.频率相同
B.电动势振幅相等
C.相位互差120°角
D.电流相等
正确答案： ABC

13.
下列关于电压的的定义正确的是（　）。
A.在交流电路中，每相与中性线之间的电压称为相电压
B.在三相交流电路中，相与相之间的电压称为相电压
C.在三相交流电路中，相与相之间的电压称为线电压
D.在交流电路中，每相与零线之间的电压称为线电压
正确答案： AC

14.
使用钳型电流表进行测量时，应注意的有（ ）。
A.使用钳型电流表前，先应注意其测量档位，使其指针正确指示，不能使指针过头或指示过小
B.可以同时钳住两根绝缘导线或多根绝缘导线
C.测量时铁芯钳口要紧密闭合，被测导线尽量置于孔中心，以减小测量误差
D.要保持安全距离，不得造成相间短路或接地，烧坏设备或危及人身安全
正确答案： ABCD

15.
在带电的低压线路上挑火和搭火时，应注意（ ）。
A.选好工作位置
B.分清相线和地线
C.挑火时，先挑相线，再挑零线
D.搭火时，先搭零线，再搭相线
正确答案： ABCD

16.
使用活络扳手时，要注意（ ）。
A.应按螺母大小选用适当大小的扳手
B.扳动大螺母时，手应握在手柄尾部
C.活络扳手可反方向使用
D.不得当撬棒或锤子使用
正确答案： ABD

17.
进户线产权及维护管理是按（ ）划分的。
A.进户线工作包括进户点、进户杆、进户线、进户管理
B.进户线与接户线接头处属于责任分界点，从搭头起到用户内部的配电装置属用户设备， 由用户负责保管
C.总熔丝盒及电能计量装置，属供电公司设备，并由其负责维护管理
D.总熔丝盒及电能计量装置，属客户设备，并由其负责维护管理
正确答案： ABC

18.
绝缘材料有的性能指标是（ ）。
A.绝缘强度
B.抗张强度
C.比重
D.膨胀系数
正确答案： ABCD

19.
电力线缆长期过载运行，其后果是（ ）。
A.导线伸长弧垂增大，引起对地安全距离不合格，风偏角也加大
B.导线截面变小或发生断股，使导线拉断力减弱
C.接头接触电阻变大，发热甚至烧坏造成断线
D.线路电能损耗增大
正确答案： ABCD

20.
编写二次线头的号排的要求为（ ）。
A.首先认清每个设备的安装单位的安装编号或元件的代表符号
B.本线头应编写本线头另一端的安装单位的编号或元件代表符号及元件的接线端子号码
C.认清每个安装单位或元件接线端子的顺序号码
D.计量回路的端子排组应用空端子排与其他回路的端子排隔开
正确答案： ABC

21.
铜芯导线的优缺点是（ ）。
A.导线电气性能好
B.接头不易发热
C.价格较贵
D.线质软故敷设较方便
正确答案： ABC

22.
电气设备的接线桩头接线时要注意（ ）。
A.多芯线接入针孔式接线桩时，若孔小线粗，可将线的中间芯线剪去一些，然后重新绞紧插入针孔，旋紧螺
丝
B.若接线桩头有两个螺丝，则应两个都要旋紧
C.多芯线一定要先绞紧后再接线
D.圆圈的大小要适当，不能太小或太大，弯的方向应是螺丝旋紧的方向
正确答案： ABCD

23.
进户点离地面高于2.7m，但为考虑安全起见必须加高的进户线应采取（ ）进户方式。
A.塑料护套线穿瓷管进户
B.绝缘线穿钢管或硬料塑管沿墙敷设
C.角铁加装绝缘子支持单根绝缘线穿瓷管进户
D.加装进户杆。
正确答案： ABCD

24.
接户线的定义是（ ）、进户线的定义是（ ）。
A.由供电公司低压架空线路的电杆或墙铁板线支持物直接接至用户墙外支持物间的架空线路部分，称为接户
线
B.接户线引到用户室内计量电能表（或计量互感器）的一段引线，称为进户线
C.由供电公司低压架空线路的电杆或墙铁板线支持物直接接至用户墙外支持物间的架空线路部分，称为进户
线
D.接户线引到用户室内计量电能表（或计量互感器）的一段引线，称为接户线
正确答案： AB

25.
导线BX、BV、BLV、BVV型号中的各字母代表含义正确的是（ ）。
A.第二个字母“X”表示橡皮绝缘
B.第二个字母“V”表示聚氯乙烯型料绝缘线
C.第三个字母“V”表示塑料护套
D.型号中带“L”字母的为铜芯线，不带“L”的为铝导线
正确答案： ABC

26.
在业扩报装中，装表接电工作的重要意义是（ ）。
A.装表接电工作质量、服务质量的好坏直接关系到供用电双方的经济效益
B.装表接电工作是业扩报装全过程的终结，是用户实际取得用电权的标志
C.装表接电工作是电力销售计量的开始
D.装表接电工作后客户可任意使用
正确答案： ABC

27.
装设接地线的步骤（ ）。
A.停电、验电
B.对于可能送电到停电设备的各方面或停电设备可能产生感应电压的都要装设接地线
C.所装接地线与带电部分之间应符合安全距离的规定
D.装设接地线时，必须由两人进行，先接接地端，后接导体端
正确答案： ABCD

28.
进户点的选择应注意（ ）。
A.进户点应尽量靠近供电线路和用电负荷中心，与邻近房屋的进户点尽可能取得一致
B.同一个单位的一个建筑物内部相连通的房屋、多层住宅的每一个单元同一围墙内、同一用户的所有相邻独立
的建筑物，应只有一个进户点，特殊情况除外
C.进户点的建筑物应牢固不漏
D.进户点的位置应明显易见，便于施工和维修
正确答案： ABCD

29.
按经济电流密度选择导线截面的参数是（ ）。
A.线路的输送功率、线路的额定电压
B.电压损失、导线发热条件、机械强度及电晕损失等
C.功率因数
D.经济电流密度
正确答案： ABCD

30.
对于高处作业，下列哪些说法是正确的是：（ ）。
A.凡在坠落高度基准面1.5m及以上的高处进行的作业，都应视作高处作业
B.电焊作业人员所使用的安全带或安全绳应有隔热防磨套
C.高处作业应一律使用工具袋
D.高处作业区周围的孔洞、沟道等应设盖板、安全网或围栏。同时，应设置安全标志，夜间还应设红灯示警
正确答案： BCD

31.
三相对称负载有功功率的计算公式有（ ）。
A.P＝3I2R
B.P＝3UphIphsin
C.P＝1.732ULILcos<SPAN style=
D.P＝3UphIphcos<SPAN style=
正确答案： ACD

32.
保证安全的主要技术措施是（ ）。
A.停电
B.验电
C.装设接地线
D.悬挂标志牌设置遮拦。
正确答案： ABCD

33.
保证安全的组织措施主要包括哪些（ ）。
A.工作票制度
B.工作许可制度
C.工作监护制度
D.工作间断、转移和终结制度。
正确答案： ABCD

34.
常用电气安全工作标示牌有（　　）。
A.禁止合闸，有人工作！
B.禁止合闸，线路有人工作！
C.在此工作！和从此上下！
D.止步，高压危险！和禁止攀登，高压危险！。
正确答案： ABCD

35.
进户线产权及维护管理划分原则是（ ）。
A.进户线工作包括进户点-进户杆-进户线-进户管理
B.进户线和接户线有供电企业和用户共同管理
C.进户线与接户线接头处属于责任分界点，从搭头起到用户内部的配电装置属用户设备， 由用户负责保管
D.总熔丝盒及电能计量装置，属供电局设备，并由其负责维护管理。
正确答案： ACD

36.
电能表安装的一般规定是（ ）。
A.电能表的安装地点应尽量靠近计量电能的电流和电压互感器
B.电能表应装在安全-周围环境干燥-光线明亮及便于抄录的地方
C.必须装在牢固不受振动的墙上，还要考虑维修电表工作的安全，如表位与开关之间的距离不要太近，防止
抄表及现场检验时工作人员误碰开关，造成用户停电
D.为使电能表能在带负荷情况下装拆-校验，电能表与电流和电压互感器之间连接的二次导线中间应装有联合
接线盒
正确答案： ABCD

37.
在业扩报装中，装表接电工作的重要意义体现在（ ）。
A.装表接电工作质量-服务质量的好坏直接关系到供用电双方的经济效益
B.装表接电工作是业扩报装全过程的终结，是用户实际取得用电权的标志
C.装表接电工作是电力销售计量的开始
D.装表接电工作是电力服务的开始。
正确答案： ABC

38.
窃电行为是指（ ）。
A.在供电企业的供电设施上，擅自接线用电
B.绕越供电企业的用电计量装置用电
C.向别人转供电
D.伪造或者开启法定的或者授权的计量检定机构加封的用电计量装置封印用电的
E.故意损坏供电企业用电计量装置或使用电计量装置不准或者失效。
正确答案： ABDE

39.
电能表的错误接线可分为（ ）。
A.电压回路和电流回路发生短路或断路
B.电压互感器和电流互感器极性接反
C.电能表接线接触不良
D.电能表元件中没有接入规定相别的电压和电流。
正确答案： ABD

40.
触电者触及断落在地上的带电高压导线，使其脱离电源时应注意（ ）。
A.在未确定线路线路停电时，救护人员在未做好安全措施（如穿绝缘靴或临时双脚并紧跳跃地接近触电者
）前，不能接近断线点至8～10m范围内
B.触电者脱离带电导线后亦应迅速带至8～10m以外处立即急救
C.在确认线路已经无电，才可在触电者离开触电导线后，立即就地进行急救
正确答案： ABC

41.
发现有人员触电时，一般要注意（ ）。
A.使触电者迅速脱离电源
B.把触电者接触的那一部分带电设备的开关分闸
C.设法将触电者与带电设备脱离
D.救护者也要注意保护自己不要触电。
正确答案： ABCD

42.
验电的三个步骤为（ ）
A.检查各部分螺丝是否紧固
B.验电前应将验电笔在带电的设备上验电，证实验电笔是否良好
C.在设备进出线两侧逐相进行验电，不能只验一相
D.验明无电压后再把验电笔在带电设备上复核是否良好
正确答案： BCD

43.
在（ ）情况下，供电企业不经批准即可终止向客户供电。
A.不可抗力和紧急避险
B.欠电费但未经告示
C.客户确有窃电行为
D.拒绝用电安全检查
正确答案： AC

44.
使用万用表注意事项有（ ）。
A.使用万用表首先应选择要测量的项目和大概数值（若不清楚大概数值时，应选择本项的最大量程档，然后
再放置近似档测量
B.要保持安全距离，不得造成相间短路或接地，烧坏设备或危及人身安全
C.读数应注意所测量项目和量程档的相应刻度盘上的刻度标尺及倍率
D.使用完后，应将其转换开关拨至“0”档或交流电压最小档
正确答案： ABC

45.
多功能电能表常用的通讯方式有（ ）。
A.近红外通讯，即接触式光学接口方式
B.远红外通讯，即调制型红外光接口方式
C.RS-485通讯，即RS-485标准串行电气接口方式
D.无线通讯，如GPRS、GSM等通过无线网络的通讯方式
正确答案： ABCD

46.
在现场测试运行中电能表时，对现场条件要求有（ ）。
A.电压对额定值的偏差不应超过±7％
B.频率对额定值的偏差不应超过±2％
C.通入标准电能表的电流应不低于其标定电流的30％
D.现场检验时，负荷电流不低于被检电能表标定电流的10%（S级电能表为5%），或功率因数低于0.5时，不宜
进行误差测定
正确答案： BD

47.
使用电压表有（ ）接线方式。
A.直接并入
B.带有附加电阻串入
C.带有附加电阻并入
D.带有互感器并入
正确答案： ACD

48.
使用钳型电流表进行测量时，应注意（ ）。
A.使用钳型电流表前，先应注意其测量档位，使其指针正确指示，不能使指针过头或指示过小
B.要保持安全距离，不得造成相间短路或接地，烧坏设备或危及人身安全
C.可以同时钳住两根绝缘导线或多根绝缘导线
D.测量时铁芯钳口要紧密闭合，被测导线尽量置于孔中心，以减小测量误差
正确答案： ABCD

49.
进户线一般有如下（ ）几种形式。
A.绝缘线穿瓷管进户
B.加装进户杆、落地杆或短杆
C.角铁加绝缘子支持单根导线穿管进户
D.导线直接进户
正确答案： ABC

50.
电力电缆应在（ ）情况下穿管保护。
A.电缆引入和引出建筑物、隧道、沟道等处
B.电缆通过道路，铁路等处
C.电缆引出或引进地面时，距离地面3m至埋入地下0.1～0.25m一段应加装保护管
D.电缆可能受到机械损伤的地段
正确答案： ABD

51.
进行电能表安装时的要求有（ ）。
A.电能表必须牢固地安装在可靠及干燥的墙板上，其周围环境应干净、明亮，便于装拆、维修
B.电能表安装的场所必须是干燥、无震动、无腐蚀性气体
C.电能表的进线、出线，应使用铜芯绝缘线，芯线截面要根据负荷而定，但不得小于1.5mm2，中间不应有接
头。接线要牢，裸露的线头部分不可露出接线盒。自总熔断器盒至电能表之间敷设的导线长度不宜超过20m。
在进入电能表时，一般以“左进右出”原则接线
D.电能表接线必须正确。如果电能表是经过电流互感器接入电路中，电能表和互感器要尽量靠近些， 还要特
别注意极性和相序。
正确答案： ABD

52.
安装电能表时应注意的事项是（ ）。
A.电能表的电流线圈必须与火线串联，电压线圈并联接入电源侧。此时电能表所测得电能为负载和电流线圈
的消耗电能之和
B.如果电压线圈并联接在负载端，电能表测得的电能将包括电压线圈消耗的电能，当负载停用时，容易引起电能表潜动
C.必须弄清楚电能表内部接线和极性，防止电能表电流线圈并联接在电源上，造成短路而烧毁电能表
D.当电能表经互感器接入电路时，电流互感器应按“加极性”接线。
正确答案： ABC

53.
钳型电流表使用注意事项有（ ）。
A.测量前应先估计被测电流的大小，以选择合适的量限。或先用大量限，然后再逐渐切换到适当的量限。注
意不能在测量进行中切换
B.钳口相接处应保持清洁、使之平整、接触紧密，以保证测量准确
C.一般钳型电流表适用于低压电路的测量，被测电路的电压不能超过钳型电流表所规定的使用电压
D.测量时，每次只能钳入一相导线，不能同时钳入两相或三相导线，被测导线应放在钳口中央
E.使用钳型电流表时，应戴绝缘手套，穿绝缘鞋。读数时要特别注意人体、头部与带电部分保持足够的安全距
离
F.测量低压熔断器和水平排列低压母线的电流时，测量前应将各相熔断器和母线用绝缘材料加以隔离，以免引起相间短路
G.测量完毕后，应把选择开关拨到空档或最小电压量程一档
正确答案： ABCDEF

54.
接入三相四线有功电能表的中线不能与A、B、C中任何一根相线颠倒的原因是（ ）。
A.因为三相四线有功电能表接线正常时，三个电压线圈上依次加的都是相电压，即UAN-UBN-UCN
B.若中线与A-B-C中任何一根相线（如A相线）颠倒，则第一元件上加的电压是UNA-第二-第三元件上加的电
压分别是UBA-UCA。这样，一则错计电量，二则原来接在B-C相的电压线圈和负载承受的电压由220V上升到
380V，结果会使这些设备烧坏
C.为了防止中线和相线颠倒故障发生，在送电前必须用电压表准确找出中线。即三根线与第四根线的电压分
别都为220V，则第四根线就为中线
D.造成电能表损坏。
正确答案： ABC

55.
串户的危害有哪些
A.造成计量串户投诉
B.电费回收难
C.社会影响恶劣
D.引发电费纠纷
正确答案： ABCD

56.
以下哪几项是造成串户的原因
A.电表安装把控不严
B.线路施工不规范
C.责任意识不强
D.表前与表后线路分段管理
正确答案： ABCD

57.
通过拉闸核查户表关系的方式有什么缺点
A.需与待核实居民沟通协商，排查效率效率低
B.如遇家中无人，则无法核查
C.不利于提升用户用电满意度
D.易引起居民投诉
正确答案： ABCD

58.
不入户串户排查仪有什么优点
A.不入户不断电
B.排查过程不接触强电，安全可靠
C.可以锁定疑似串户进行重点核查，排查效率高
D.不会引发投诉
正确答案： ABCD

59.
不入户串户排查仪可排查哪些场景的串户问题
A.新建小区
B.改造小区
C.未供电小区
正确答案： ABC

2.
低压载波集中抄表终端的存储容量应能满足( )。
A.256只电能表的31个日末冻结历史日数据
B.1个抄表日数据
C.12个月末冻结（次月1日零点）历史月数据
D.20个重点用户31天的正、反向有功总电能示值24个整点曲线数据。
正确答案： ABCD

3.
电能表联合接线选用防窃电联合接线盒的用途有（ ）。
A.现场实负荷检表和带电状态下拆表、装表做到方便安全防止错接线
B.防窃电
C.以保证操作过程中防止电流二次回路开路和电压二次回路短路
正确答案： ABC

4.
电力网（）。
A.是将各电压等级的输电线路和各种类型的变电所连接而成的网络
B.按其在电力系统中的作用不同，分为变电网和配电网
C.按其在电力系统中的作用不同，分为输电网和变电网
D.按其在电力系统中的作用不同，分为输电网和配电网
正确答案： AD

5.
全电子式电能表的特点有（ ）。
A.测量精度高，工作频带宽，过载能力强
B.本身功耗比感应式电能表低
C.由于可将测量值（脉冲）输出，故可进行远方测量
D.引入单片微机后，可实现功能扩展，制成多功能和智能电能表等
正确答案： ABCD

6.
测量误差的来源有（ ）。
A.测量设备误差
B.测量环境带来的误差
C.测量人员带来的误差
D.测量方法带来的误差
E.被测对象的误差
正确答案： ABCDE

7.
电子式电能表按其工作原理的不同可分为（ ）。
A.模拟乘法器型电子式电能表
B.数字乘法器型电子式电能表
C.模拟数字转换型电子式电能表
正确答案： AB

8.
集中器显示支持按键( )。
A.查询模式
B.交互模式
C.轮显模式
D.按键设置模式。
正确答案： ACD

9.
更换电流互感器及其二次线时应注意的问题有（ ）。
A.更换电流互感器时，应选用电压等级、变比相同并经试验合格的
B.因容量变化而需更换时，不需校验保护定值和改变仪表倍率
C.更换一次接线时，应考虑截面芯数必须满足最大负载电流及回路总负载阻抗不超过互感器准确度等级允许
值的要求，并要测试绝缘电阻和核对接线
D.在运行前还应测量极性.
正确答案： AD

10.
集中器可用( )方式采集电能表的数据。
A.实时采集
B.定时自动采集
C.自动补抄
D.手动采集。
正确答案： ABC

11.
电子式电能表中电源降压电路的实现方式有（ ）。
A.变压器降压方式
B.电阻或电容降压方式
C.开关电源方式
正确答案： ABC

12.
低压空气断路器有（ ）脱扣器。
A.分励脱扣器
B.欠压脱扣器
C.欠流脱扣器
D.过流脱扣器.
正确答案： ABD

13.
电能表安装的一般规定如下（　）。
A.电能表的安装地点应尽量靠近计量电能的电流和电压互感器
B.电能表应装在安全、周围环境干燥、光线明亮及便于抄录的地方
C.为使电能表能在带负荷情况下装拆、校验，电能表与电流和电压互感器之间连接的二次导线中间应装有联
合接线盒
D.无功电能表接线时，无功电能表按任意相序进行接线
正确答案： ABC

14.
低压集中器初始化有哪几种（ ）
A.硬件初始化
B.数据初始化
C.参数初始化
D.保留通讯参数初始化。
正确答案： ABCD

15.
选择电流互感器时应考虑以下（ ）内容。
A.根据系统的供电方式，选择互感器的台数和满足继电保护方式的要求
B.电流互感器的二次额定电压和运行电压相同
C.根据测量的目的和保护方式的要求，选择其准确度等级
D.注意使二次负载所消耗的功率不超过额定负载.
正确答案： ACD

16.
智能电能表的光报警事件类型包括（ ）。
A.端纽盖打开
B.时钟电池欠压
C.失压
D.电压逆相序。
正确答案： ABCD

17.
智能电能表至少应支持下列哪几个费率（ ）。
A.尖
B.峰
C.平
D.谷。
正确答案： ABCD

18.
智能电能表由（ ）等组成，具有电能量计量、数据处理、实时监测、自动控制、信息交互等功能的电能表
。
A.测量单元
B.数据处理单元
C.通信单元
D.信息交互单元。
正确答案： ABC

19.
智能电能表按有功电能计量准确度等级可分为（ ）。
A.0.2S级
B.0.5S级
C.1级
D.2级。
正确答案： ABCD

20.
三相三线智能表，接入的电流有哪个两相？（ ）
A.A相
B.B相
C.C相。
正确答案： AC

21.
下面哪个参数是单相智能表记录的？( ）
A.电压
B.电流
C.功率
D.功率因数。
正确答案： ABC

22.
ESAM模块是嵌入在设备内，实现（ ）等安全控制功能。
A.安全存储
B.数据加/解密
C.双向身份认证
D.线路加密传输。
正确答案： ABCD

23.
智能表具有冻结电量的功能，按时间可以分为几类冻结（ ）。
A.日冻结
B.月冻结
C.年冻结
D.整点冻结。
正确答案： ABD

24.
智能表至少具有哪两种通讯方式（ ）
A. GPRS通讯
B.载波通讯
C.红外通讯
D.485通讯。
正确答案： CD

25.
电表清零指令包含哪几种（ ）
A.电表清零
B.软件清零
C.最大需量清零
D.事件清零。
正确答案： ACD

26.
电力运行事故对用户造成的损害由下列那些原因引起时，电力企业不承担赔偿责任。
A. 不可抗力
B.用户自身的过错
C.第三人责任
D. 供电企业自身过错
正确答案： ABC

27.
员工服务“十个不准”中规定的不准为客户指定（ ）。
A.设计
B.施工
C.供电设备
D.供货单位
正确答案： ABD

28.
低压开关的选用的要求有（　）。
A.额定电压、额定电流、关合分断短路电流，要大于、等于电路使用地点可能发生的短路电流
B.要满足使用环境的要求
C.要考虑操作的频繁程度和对保护的要求
D.对保护要求高、整流容量要求大的则可用DW型自动空气断路器
正确答案： ABCD

29.
根据“电力供应与使用条例”和“全国供用电规则”对于专用线路供电的计量点的规定如下（　）。
A.用电计量装置计量点可由供电企业和用户协调指定
B.用电计量装置应当安装在供电设施与受电设施的产权分界处
C.安装在用户处的用电计量装置，由用户负责保护
D.若计量装置不在分界处，所在线路损失及变压器有功、无功损耗全由产权所有者负担
正确答案： BCD

30.
在电力系统运行中，引起过电压的原因有（　）。
A.电击
B.操作
C.短路
D.雷击
正确答案： BCD

31.
电力供应与使用双方的关系原则是（　）。
A.应当按照平等自愿、协商一致的原则
B.应当根据平等自愿、协商一致的原则
C.按照国务院制定的电力供应与使用办法签订供用电合同，确定双方的权利和义务
D.根据国务院制定的电力供应与使用办法签订供用电合同，确定双方的权利和义务
正确答案： BC

32.
三相电流（或电压）通过正的最大值的顺序叫相序。其中顺相序有以下组合（　）。
A.ABC
B.BCA
C.ACB
D.CAB
正确答案： ABD

33.
以下（ ）行为属于窃电。
A.绕越供电企业用电计量装置用电
B.在供电企业的供电设施上擅自接线用电
C.供电企业用电计量装置不准或失效
D.伪造或开启供电企业加封的用电计量装置封印用电
E.故意使供电企业用电计量装置不准或失效
正确答案： ABDE

34.
不将用户的功率因数提高到1的原因是（ ）。
A.用户的自然功率因数一般在0.8以下，如果补偿到1，则要增加许多补偿设备，从而增加了投资
B.用户负荷是变化的，若满负荷时的功率因数为1，低负荷时必然造成过补偿
C.过补偿造成无功过量进相运行，电压过高，影响电压质量
D.产生冲击性负荷、影响三相负荷平衡
正确答案： ABC

35.
农村低压三相四线制供电线路，三相四线有功电能表带电流互感器接线时应注意的问题有（ ）。
A.应按正相序接线
B.中性线不一定要接入电能表
C.中性线与相（火）线可以接错
D.对于低压配电变压器的总电能表、农村台区变压器的总电能表，宜在电能计量的电流、电压回路中加装专
用接线端子盒，以便在运行中校表
正确答案： AD

36.
低压用户计量用表形式一般有（　　）。
A.居民住宅一般是用单相220V或三相四线有功电能表
B.动力、照明混用用户，动力、照明电能表串接或并接
C.单相供电在负荷电流为100A及以下的可采用直接接入式电能表；100A以上的均应采用经电流互感器接入式
电能表
D.100kVA（kW）及以上的工业、农业用户，均实行力率考核
正确答案： ABCD

37.
对违反《电力设施保护条例》，电力管理部门实施行政处罚的方法有（ ）。
A.责令改正
B.恢复原状
C.赔偿损失
D.罚款
正确答案： ABCD

38.
使用仪用电压互感器应该注意（ ）。
A.使用前应进行检定。只有通过了检定并合格的电压互感器，才能保证运行时的安全性、准确性、正确性。
其试验的项目有：极性、接线组别、绝缘、误差等
B.运行中的二次绕组允许短路
C.二次侧应设保护接地。为防止电压互感器一、二次侧之间绝缘击穿，高电压窜入低压侧造成人身伤亡或设
备损坏，电压互感器二次侧必须设保护接地
D.接临时负载时，不必装专用的开关和熔断器
正确答案： AC

39.
自动低压自动空气断路器的选用原则是（ ）。
A.额定电压≥线路额定电压
B.额定分断电流≥线路中最大短路电流
C.断路器的分励脱扣器、电磁铁、电动传动机构的额定电压等于控制电源电压
D.欠压脱扣器额定电压等于线路额定电压
正确答案： ABCD

40.
熔断器的分断能力和保护特性是（ ）。
A.熔断器分断能力是指熔断器能切断多大的短路电流
B.保护特性是熔断器通过的电流超过熔体额定电流的倍数越大，熔体熔断的时间越短
C.保护特性是熔断器通过的电流超过熔体额定电流的倍数越大，熔体熔断的时间越长
D.保护特性是熔断器通过的电流超过熔体额定电流的倍数越小，熔体熔断的时间越短
正确答案： AB

41.
县级以上地方人民政府及其经济综合主管部门在安排农业和农村用电指标时，应当优先保证的用电类型是（
）。
A.农村排涝用电
B. 抗旱用电
C. 照明用电
D.农业季节性生产用电
正确答案： ABD

42.
国家对电力供应和使用，实行的管理原则是（ ）。
A.安全用电
B.合理利用
C.节约用电
D.计划用电
正确答案： ACD

43.
下列哪些通信功能属于I型集中器的上行通信( )。
A.红外口通信
B.232串口与台体通信
C.与掌机进行485通信
D.485口抄表通信
E.遥信口通信
F.向主站发心跳帧
正确答案： ABCF

44.
故障排查过程中对终端的检查检测内容有（ ）
A.观察集中器顶层显示状态有无告警
B.查看集中器顶层信号强度是否正常
C.翻屏查看主显示画面、底层显示状态栏瞬时量、任务执行状态、与主站通信状态等是否正常
D.观察集中器、采集器各类指示灯指示是否正常
E.检查集中器任务是否下发并启用
F.测量集中器、采集器供电电压是否正常，确保电源正确接入
G.用万用表测量电能表RS.485通信端口电压是否正常
正确答案： ABCDEFG

45.
低功耗微功率无线网络，数据传输模型中支持那几种数据传输方式（）。
A.中心节点主动发送数据到子节点
B.中心节点被动发送数据到子节点
C.子节点主动发送数据到中心节点
D.子节点被动发送数据到中心节点
正确答案： AC

46.
计量现场作业终端外设模块中的采集故障识别模块可用于采集运维故障现场检测的模块，接收计量现场作业
终端指令，可以实现的功能有（）。
A.SIM卡故障检测
B.载波模块故障检测
C.GPRS通信模块故障检测
D.集中器、采集器和电能表整机通信故障检测
正确答案： ABD

47.
终端在安装固定时，正确的要求是（ ）。
A.终端宜安装在计量柜负控小室或其它可靠、防腐蚀、防雨具备专用加封、加锁位置的地方。
B.终端安装时面板应正对计量柜负控室窗口，以方便终端数据的查询和终端按键的使用。
C.终端安装应垂直平稳，至少两点固定。
D.终端外壳金属部分必须可靠接地。
正确答案： ABD

48.
下列哪种情况发生时会引起采集器和集中器有记录和报警功能。
A.有故障检测功能的采集器或集中器通信线路发生断路或短路故障时
B.采集器或集中器的采集信道或通信信道发生故障时
C.采集器或集中器工作所需的主备电源发生故障时
D.远传表计量数据发生突变等异常现象时。
正确答案： ABCD

49.
以下( )属于低压电力线载波传输方式通信单元。
A.I型采集器载带载波模块
B.集中器宽带载波模块
C.单相表宽带载波模块
D.载波抄控器
正确答案： ABCD

50.
下列哪种情况发生时会引起采集器和集中器有记录和报警功能。（ ）
A.有故障检测功能的采集器或集中器通信线路发生断路或短路故障时
B.采集器或集中器的采集信道或通信信道发生故障时
C.采集器或集中器工作所需的主备电源发生故障时
D.远传表计量数据发生突变等异常现象时
正确答案： ABCD

51.
现场作业终端能够处理采集运维闭环管理模块下列那（）类工单。
A.采集异常工单
B.计量异常工单
C.现场巡视工单
D.现场补抄工单
正确答案： ABCD

52.
运行计量箱故障类别分为（ ）
A.设备质量故障
B.工作质量
C.不可抗力和其他
D.外部因素
正确答案： ABCD

53.
终端装拆及验收时，具有（ ）防范类型。
A.人身触电与伤害
B.机械伤害
C.高空坠落
D.设备损坏
正确答案： ABCD

54.
国家电网公司计量现场作业终端采集故障识别主要有（）等功能。
A.SIM卡故障识别
B.集中器本地通信故障识别
C.采集器本地通信故障识别
D.电能表本地通信故障及本地通信模块识别
正确答案： ABCD

55.
国家电网公司计量现场作业终端计量故障识别除包含计量误差检测、台区识别功能外，还包含（）功能
A.串户检测
B.接线错误检测
C.谐波检测
D.运行工况数据采集
正确答案： ABCD

56.
国家电网公司计量现场作业终端安全方面要求下列哪些描述正确
A.应自动记录现场作业人员的重要操作步骤，并上传管理系统；
B.应具有防止计量现场作业终端内信息泄露的功能；
C.应具有防止借助计量现场作业终端攻击管理系统的功能；
D.计量现场作业终端内工单数据应来源于并只能来源于管理系统。
正确答案： ABCD

57.
国家电网公司计量现场作业终端计量现场作业终端地图功能应满足哪些要求（）
A.应支持地图数据与导航算法的升级；
B.地图中应能显示工单位置和概要信息；
C.地图中应能显示现场作业人员位置，并应支持路径规划和导航；
D.工单处理时，应能快速切换到地图界面及开机状态下应定时记录现场作业人员位置。
正确答案： ABCD

58.
国家电网公司计量现场作业终端三相计量故障识别模块，标准参比电压为
A.57.7V
B.100V
C.220V
D.380V
正确答案： ABCD

59.
（ ）情况造成电表和采集器无法正常工作。
A.采集器485线与电表连接接反
B.采集器485线与电表连接接短路
C.采集器485线未接好脱落
D.电表485接口有问题
正确答案： ABCD

60.
Ⅰ集中器可屏显的实时数据项有（ ）等。
A.正、反向电能示值
B.四象限无功
C.功率、电压、电流、功率因数
D.需量
正确答案： ABCD

61.
主站可以向终端下发剔除投入命令，使终端处于剔除状态，此时终端对任何（）均不响应
A.广播命令
B.对时命令
C.组地址命令
D.遥控命令
正确答案： AC

62.
下列属于终端本地升级方式是（）。
A.U盘
B.232.0
C.FTP
D.主站
正确答案： ABC

63.
以下通信方式属于有线通信方式的是( )。
A.电力线载波
B.以太网
C.PSTN
D.电信专网
正确答案： ABC

64.
某供电公司采集运维人员在监控过程中发现莫|型集中器运行状态正常，但设备下所有电能表均采集失败，初
步判断可能存在得故障情况有（）。
A.集中器接线错误
B.表计RS-485接口故障
C.载波模块故障
D.sim卡故障
正确答案： ABC

65.
220 V 电能计量装置采用箱式结构（ ）
A.单体独立式
B.单体组合箱组式
C.整体形式
D.复合形式
正确答案： ABC

66.
专变采集终端接入的断路器控制回路应满足以下要求：
A.有电源监测，跳、合闸绕组回路完整性监测；
B.有指示和上传断路器合闸与跳闸的位置状态，自动合闸或跳闸时有明显信号，并且完成后应使命令脉冲自动
解除；
C.有防止断路器“跳跃”的电气闭锁装置；
D.控制回路电缆截面不小于 2.5 mm2。
正确答案： ABC

67.
关于低压采集终端的安装位置（ ）
A.可独立安装在采集终端箱里
B.可安装在集中式表箱的空表位
C.可安装在集中式计量箱的总进线空开下方
D.可安装在计量箱开关室内
正确答案： ABC

68.
国家电网公司计量现场作业终端外设硬件主要有（）模块
A.采集故障识别模块
B.计量故障识别模块
C.超高频 RFID 模块
D.通信检测模块
正确答案： ABC

69.
国家电网公司计量现场作业终端结合采集故障识别模块能够进行下列哪几类故障识别.（）
A.集中器本地通信故障识别
B.采集器本地通信故障识别
C.电能表本地通信故障识别
D.所有通信模块故障识别
正确答案： ABC

70.
国家电网公司计量现场作业终端基础硬件包括（）；按键；时钟；声光及振动提示；
A.CPU、存储器、操作系统；
B.显示屏；
C.传感器；
D.外壳；
正确答案： ABC

71.
低压集中器终端的主要功能有（ ）。
A.远程通信功能
B.抄表功能
C.数据存储功能
D.跳闸功能
正确答案： ABC

72.
专变采集终端集据采集的必备功能包括（ ）。
A.电能表数据采集
B.状态量采集
C.脉冲量采集
D.交流模拟量采集
正确答案： ABC

73.
专变采集终端本地通信调试的参数包括（ ）
A.电能表地址
B.规约
C.波特率
D.信号频率
正确答案： ABC

74.
采集终端无法通讯包含（ ）等原因。
A.终端故障
B.SIM卡坏
C.移动信号弱
D.采集覆盖率低
正确答案： ABC

75.
现场施工完毕后应核对集中器、采集器（ ）等信息，确保现场信息与工作单一致。
A.编号
B.型号
C.安装地址
D.户号
正确答案： ABC

76.
专变采集终端能按设定的（）或（）对电能表数据进行采集、存储，并在主站召测时发送给主站，终端记录
的电能表数据，应与所连接的电能表显示的相应数据一致。
A.终端抄表日
B.定时采集时间间隔
C.自动采集时间间隔
D.终端采集周期
正确答案： AB

77.
针对采集系统时钟偏差正确的说法有。（ ）
A.电表时钟偏差是电表本身故障造成，对于严重偏差的电表，会造成终端冻结示数失败
B.载波方案下时钟偏差表计一般不做对时操作，会把正常表计时钟带偏
C.载波方案下时钟偏差表计可以做对时操作，不会把正常表计时钟带偏
D.时钟偏差不会影响电表示数的采集
正确答案： AB

78.
本地查看低压集抄终端所有表计均未抄到的可能原因是（ ）。
A.485总线短路
B.低压集抄终端485接口坏
C.个别表地址错误
D.APN设置错
正确答案： AB

79.
用电信息采集终端按应用场所分为（ ）、分布式能源监控终端等类型。
A.专变采集终端
B.集中抄表终端
C.抄表掌机
D.电能表
正确答案： AB

80.
安装终端天线调整方向时应注意（）
A.终端天线引向器应对准主台方向或中继站方向
B.终端天线反射器应准确对准主台方向或中继站方向
C.天线所对的方向应避开近距离的建筑物和其它物体的阻挡
D.天线所对的方向应避开远距离的建筑物和其它物体的阻挡
正确答案： AC

81.
拆除专变采集终端时应（ ）
A.短接控制回路常闭接点
B.断开控制回路常闭接点
C.断开控制回路常开接点
D.短接控制回路常开接点
正确答案： AC

82.
终端初始化包括()初始化、参数区初始化、数据区初始化、()初始化。
A.软件
B.硬件
C.程序
D.非通信参数
正确答案： BD

83.
用电信息采集系统主站偶尔接收不到终端登录报文原因可能是( )。
A.停上电事件上报影响
B.终端天线被剪断
C.终端通信模块故障
D.终端下行信号不稳定
正确答案： AC

84.
低压采集终端已经连续超过5小时未与主站进行成功通信，规约要求终端自己在检测到连续5小时无通信时
，要进行强制（ ）操作。
A.断电
B.自动复位
C.主动上报
D.重启
正确答案： ACD

85.
以下哪些设备可用于用电信息采集( )。
A.A.I型专变终端
B.B.集中器
C.C.中继器
D.D.采集器
E.E.感应式电能表
正确答案： ABCD

86.
在处理集中器的本地信道故障时，工作班成员主要负责如下工作：（ ）
A.电能表与集中器、采集器之间RS485通信线缆的连接，如存在错接、短路、断路等现象，应进行重新连接。
B.末端表计与集中器之间的电缆连线长度过短时应调整方案。
C.如低压载波通道的可靠性较低，应进行原因分析。
D.如存在强干扰源或负载一直过重，可考虑增加滤波设备，必要时可通知设备管理单位协助解决。
正确答案： ACD

87.
集中器是指（ ）的设备。
A.收集各采集器或电能表的数据
B.进行指令分配或清除
C.能和主站或手持设备进行数据交换
D.进行处理储存
正确答案： ACD

88.
关于微功率无线通信说法正确的是
A.电能表与载波微功率通信模块之间的通信遵循DL/T 645―2007协议及其备案文件。
B.接口通信速率缺省值为4800bps。
C.如采用外置即插即用型微功率通信模块的电能表，微功率通信接口应有失效保护电路，即在未接入、接入
或更换通信模块时，不应对电能表自身的性能、运行参数以及正常计量造成影响。
D.在微功率通信时，电能表的计量性能、存储的计量数据和参数不应受到影响和改变。
正确答案： ACD

89.
以下哪些情况，可以通过低压电力线载波通道进行通信（）。
A.采集器与电表
B.集中器与集中器
C.集中器与接口转换器
D.接口转换器与水表
E.接口转换器与采集器
正确答案： ACE

90.
关于Ⅱ型集中器的安装，以下说法错误的是（ ）
A.Ⅱ型集中器安装时的安装角度在垂直1度以内
B.Ⅱ型集中器安装位置应避免影响其他设备的操作
C.Ⅱ型集中器安装时应用螺钉三点固定
D.接入Ⅱ型集中器的电源时必须采取停电措施
正确答案： AD

91.
集中器在线但只抄总表，最有可能的原因是（ ）。
A.集中器某两相电源未接。
B.采集器RS485线接错或集中器上行模块故障。
C.集中器载波模块故障或集中器死机。
D.集中器载波芯片与采集器（或载波表）载波芯片不匹配。
正确答案： AD

92.
国网II型采集器在什么情况下启动搜表功能（）。
A.采集器定时搜表
B.接到集中器搜表指令
C.上电后开始搜表
D.接到集中器抄表指令
正确答案： BC

93.
终端在以下哪些状态下可以拆除（）。
A.暂停
B.报修
C.停运
D.停电
正确答案： BC

94.
以下说法正确的是（ ）
A.主站与终端的参数不一致时，必然是主站的参数正确、终端的参数错误
B.在实际工作中，可能会出现终端内参数丢失的情况
C.计量点参数配置不正确时，可能会出现电量数据可采集而电压数据不可采集的情况
D.电能表的表地址，必然与其局编号相等或是局编号的一部分
正确答案： BC

95.
I型载波集中器，载波模块故障后更换了新的载波模块后，载波模块将会启动哪些功能（）。
A.与主站进行档案匹配
B.与集中器进行档案匹配
C.抄表路由学习
D.载波组网
正确答案： BCD

96.
计量现场手持设备下行通信接口可以有（ ）。
A.USB接口
B.红外接口
C.485接口
D.蓝牙接口
正确答案： BCD

97.
（ ）型号的终端第一个测量点电表不能删除。
A.DC.GL14
B.GPRS电能表（用户）
C.DJ.GZ24（载波集中器）
D.GPRS电能表（配变）
正确答案： BCD

98.
（ ）型号终端的默认电表，系统不做自动换表操作。
A.DC.GL14
B.GPRS电能表（用户）
C.DJ.GZ24（载波集中器）
D.GPRS电能表（配变）
正确答案： BCD

99.
以下对Ⅰ型集中器状态指示T/R灯描述不正确的是（ ）。
A.模块数据通信指示灯，红绿双色。
B.以太网数据指示灯，红色。
C.模块上电指示灯，红色。
D.以太网状态指示灯，绿色。
正确答案： BCD

100.
公网终端收不到信号，其可能原因有（ ）。
A.频点或通信波特率设置错误
B.网络信号不好
C.通信模块损坏
D.天线位置或方向问题
正确答案： BCD

101.
国网I型集中器在实际运行中，当出现时钟欠压时，哪些操作将不会受到影响（）。
A.日冻结抄读
B.1类数据抄读
C.主站远程召测数据
D.本地点抄
E.事件上报
正确答案： BCDE

102.
时钟电池电量耗尽会造成时钟芯片停止工作，并伴随电能表（ ）（时钟电池欠压）和（ ）（时钟错乱）的报
警。
A.Err-02
B.Err-04
C.Err-06
D.Err-08
正确答案： BD

103.
某工作人员根据工单到达现场后，发现终端接线松落，终端无电，重新接好后仍无法上线，后更换SIM卡，抄
表成功。则该工作人员回复工单时，在故障类型中应勾选（ ）
A.接线：485线
B.SIM卡：故障
C.SIM卡：重插
D.接线：电源线
正确答案： BD

104.
目前主流本地下行通信方式有（ ）
A.光纤
B.载波
C.230MHz
D.微功率无线
正确答案： BD

105.
不同电力线载波方案的采集设备，因（ ）和（ ）不同，无法互联互通，现场安装应禁止同一台区不同载
波方案的混装。
A.厂商
B.数据传输功能
C.调制方式
D.中心频率
正确答案： CD

106.
若终端只接收灯亮，发射灯不亮，则表明终端未响应，其可能的原因是（ ）
A.脉冲线未接好
B.输出脉冲异常
C.地址设置错误
D.终端接收信号较弱不能有效解码
正确答案： CD

107.
以下哪些不属于用电信息采集设备（）
A.I型专变终端
B.集中器
C.电表
D.采集器
E.互感器
正确答案： CE

108.
《电能计量装置通用设计规范》中提出，采集终端安装应选择( )的场所。
A.具备通信条件
B.方便安装
C.易于维护
D.交通便利
正确答案： ABC

109.
采集系统现场设各常规巡视应结合同步开展的工作有( )。
A.用电检查
B.周期性核抄
C.现场校验
D.终端调试
正确答案： ABC

110.
现场作业终端能够处理采集运维闭环管理模块下列那( )类工单。
A.采集异常工单
B.计量异常工单
C.现场巡视工单
D.现场补抄工单
正确答案： ABCD

111.
现场巡视的内容包含( )
A.电能表、采集终端、计量箱门的封印是否完整、是否有破损；
B.采集终端线头是否松动或有烧痕迹，液晶显示屏是否清晰或不显示
C.采集终端天线是否损坏，无线公网信道信号强度是否满足要求
D.采集终端运行环境是否满足现场安全工作要求
正确答案： ABCD

112.
现场巡检的巡检记录应该包含( )
A.巡检日期
B.巡视人员
C.巡视内容及结果
D.现场设备照片
正确答案： ABCD

113.
光纤通信信道的巡视是维护的一项重要工作，巡视分为( )。
A.周期巡视
B.例行巡视
C.故障巡视
D.配合巡视
正确答案： AC

114.
根据《国家电网公司用电信息采集系统运行维护管理办法》，现场设备巡视包括以下( )
A.终端、箱门的封印是否完整
B.采集终端的线头是否松动或有烧痕迹
C.抄表数据是否正确
D.电能表、采集设备是否有报警、异常等情况发生
正确答案： ABD

115.
住宅电度表箱主要组成元件的作用和要求是（ ）。
A.盘面。起承托电器、仪表和导线的作用
B.单相电度表。单相电度表的额客电流应大于室内所有用电器具的总电流
C.熔体盒:熔体盒内装有熔体，它对电路起短路保护作用。漏电保护开关（器）:采用保护接地或保护接零，在
用电设备漏电时断开电源防止发生触电事故
D.接触器。配电盘上的接触器用来控制用户电路与电源之间的通断。
正确答案： ABC

116.
抄表器主要功能有（ ）。
A.抄表功能、防止估抄功能、纠错功能
B.计算功能、统计功能
C.检索功能、报警功能、通信功能
D.控制功能。
正确答案： ABC

117.
专变采集终端与主站数据传输通道可采用的通信方式（ ）。
A.A.专网230MHz
B.B.无线公网（GSM/GPRS/CDMA等）
C.C.以太网
D.D.光纤
E.E.微功率无线
正确答案： ABCD

118.
电流互感器的作用有（ ）。
A.避免测量仪表和工作人员与高压回路直接接触，保证人员和设备的安全
B.使测量仪表小型化、标准化
C.利用电流互感器扩大表计的测量范围，提高仪表测量的准确度
D.降低生产成本
正确答案： ABC

119.
国家电网公司计量现场作业终端公网无线通信接口支主要持（）等网络制式。
A.TD-LTE
B.FDD-LTE
C.WCDMA
D.EVDO
正确答案： ABCD

120.
集抄终端调试，对电表（ ）参数可以进行批量修改。
A.电表规约
B.大小类号
C.采集端口
D.通信速率。
正确答案： ABD

121.
电能计量装置新装完工后，在送电前检查的内容是（）。
A.检查工具、物件等不应遗留在设备上
B.检查电能表的接线盒内螺丝是否全部旋紧，线头有无外露
C.检查电流、电压互感器二次侧及外壳和电能表的外壳是否接地
D.核查电流、电压互感器倍率是否正确
正确答案： ABCD

122.
《国家电网公司用电信息采集系统运行维护管理办法》规定，设备巡视周期不超过12个月的设备有( )。
A.农排费控终端
B.通信模块
C.低压电能表
D.计量箱
正确答案： BCD

123.
《国家电网公司用电信息采集系统运行维护管理办法》规定，现场设备的常规巡视应结合( )工作同步开展。
A.用电检查
B.周期性核抄
C.现场检验
D.采集运维
正确答案： ABCD

124.
远方抄表的RS-485接口性能参数有（）。
A.最大数据传输率：10Mb／s
B.最大传输距离：1200m
C.驱动器输出（加载）电压：±2-5V
D.接收器输入电压：－7～＋12V
正确答案： ABD

125.
负荷控制终端的电源一般应具备（）性能。
A.功耗大
B.可靠性高
C.稳压性能好，有过电压、过电流保护
D.抗干扰
正确答案： BCD

126.
电能量采集系统中采集终端按应用场所分为（）等类型。
A.230Mhz专网终端
B.GPRS、CDMA和3G等无线公网终端
C.载波、微功率无线式电能表
D.低压集中抄表终端（包括低压集中器、低压采集器）
正确答案： ABCD

127.
电能量采集系统中现场终端到现场被采集仪表之间通讯通道称为本地信道，适用于本地信道中的窄带电力线
载波应具有的主要性能参数为（）。
A.传输速率：50bps-13.7kbps
B.传输误码率≤10-5
C.传输距离：1000m-5000m
D.集中器单点抄表时间＜10s
正确答案： ABD

128.
电能量采集系统中现场终端到现场被采集仪表之间通讯通道称为本地信道，适用于电能量采集系统的本地通
道主要有（）等类型。
A.配电光纤专网
B.低压电力线载波
C.中压电力线载波
D.RS485通信
E.微功率无线网络。
正确答案： BDE

129.
有关RS485通讯接口的叙述（）是正确的。
A.RS－485接口是美国电子工业协会（EIA）的数据传输标准
B.RS－485接口允许最长传输距离是1200M
C.RS－485口是（半双工）串行通信接口
D.RS－485口采用单端驱动非差分接收方式。
正确答案： ABC

130.
主台对230MHz终端的采集方式按召测方式分为（）。
A.随机巡测
B.自动巡测
C.人工召测
D.事件自动上报
正确答案： ABC

131.
维护中若发现终端内的脉冲灯不闪亮，而用户正常用电，可能是（）。
A.计量表故障
B.终端脉冲接口故障
C.主板故障
D.脉冲线短路
E.终端电源12V坏。
正确答案： ABDE

132.
集中抄表终端的功能配置，正确的是（ ）。
A.数据采集
B.数据管理和存储
C.参数设置和查询
D.事件记录
正确答案： ABCD

133.
集中抄表终端应能按要求对采集数据进行分类存储，如（ ）。
A.日末冻结数据
B.抄表日冻结数据
C.曲线数据
D.历史月数据。
正确答案： ABCD

134.
现场巡检采集终端，要求正确的是以下几个？
A.终端地址不能为空
B.运行终端下所有电表都有箱体,采集成功率大于等于98%
C.运行终端下所有电表都有箱体并且在同一个箱体中,采集成功率大于等于98%
D.终端的SIM卡已入库。
正确答案： ABD

135.
二次回路对电缆截面积要求有（　）。
A.按机械强度要求选择，当使用在交流回路时，最小截面应不小于2.5mm2
B.按机械强度要求选择，当使用在交流电压回路或直流控制及信号回路时，不应小于1.5mm2
C.按电气要求选择，一般应按表计准确度等级或电流互感器10%的误差曲线来选择
D.按电气要求选择，在交流电压回路中，则应按允许电压降选择
正确答案： ABCD

136.
专变采集终端本地通信单元弱电接口的供电电源为( )。
A.12V和5V
B.12V和3.3V
C.5V和3.3V
D.4V和3.3V
正确答案： A

137.
终端安装时采用12V负先进表计的接线方式接表计，有、无功脉冲接线选用电能表的（）脉冲输出。
A.共发射极无源
B.共集电极无源
C.空触点型
D.共发射极有源
正确答案： AC

138.
采用12V正先进终端接线方式接表计时，有、无功脉冲接线选用（）脉冲输出表。
A.共发射极无源
B.共集电极型无源
C.空触点型
D.共集电极型有源
正确答案： AC

139.
B、C类电压监测点未正确关联，可能原因有：( )
A.供电电压测点未登记
B.未注册
C.用采与专业版客户端内关联的计量点不一致
D.用户已换表
正确答案： ABCD

140.
电压质量监测管理对提高( )着重要作用。
A.电网稳定运行
B.安全生产
C.产品质量
D.节能降耗
正确答案： ABCD

141.
专变采集终端获取模拟量（电压电流）数据的途径有( )。
A.读取电表的模拟量数据
B.通过交采装置
C.通过脉冲计算
D.通过模拟量变送器
正确答案： ABD

142.
带电调换低压单相电能表,作业人员戴安全帽,穿()袖口扣牢,(),戴(),佩戴(),站在(),使用()。
A.棉质长袖工作服
B.双脚穿电工绝缘鞋
C.棉质手套
D.防护目镜
E.干燥的绝缘板上
F.合格的绝缘电工工具
正确答案： ABCDEF

143.
带电调换低压单相电能表,对于在金属箱柜安装的电能表应在电能表下部表与后壁之间垫一块干燥绝缘的板状
物,可以用()、()、(),防止带电导线拔出后触碰金属物体引起接地短路事故。
A.干燥纸板
B.木质层板
C.薄的塑料板
D.金属板
正确答案： ABC

144.
架空线路定期巡视的内容有（）
A.查明沿线有否可能影响线路安全运行的各种状况
B.巡查拉线是否断股、锈蚀
C.巡查导线和避雷线有无断股、锈蚀、过热等
D.防雷设施有无异状.
正确答案： ABCD

145.
二次回路对电缆截面积要求有（　　）。
A.按机械强度要求选择，当使用在交流回路时，最小截面应不小于2.5mm2
B.按机械强度要求选择，当使用在交流电压回路或直流控制及信号回路时，不应小于1.5mm2
C.按电气要求选择，一般应按表计准确度等级或电流互感器10%的误差曲线来选择
D.按电气要求选择，在交流电压回路中，则应按允许电压降选择
正确答案： ABCD

146.
现场巡视电能表、互感器及二次回路的标准要求有（　　）。
A.在可能的情况下，电压互感器应尽量接在电流互感器的电源侧
B.电压、电流互感器二次回路应可靠接地，且接地点只有一个
C.6~35kV电压互感器一次侧装设熔断器，二次侧不装熔断器，二次回路中不得串接隔离开关辅助接点
D.电能计量装置垂直度倾斜不超过5度
正确答案： BC

147.
电能计量装置二次回路的配置原则是（　　）。
A.互感器二次回路的连接导线应采用铜质单芯绝缘线
B.35kV以下贸易结算用电能计量装置中电压互感器二次回路,应不装设隔离开关辅助触点，但可装设熔断器
C.互感器的二次回路不得接入与电能计量无关的设备
D.未配置计量柜（箱）的，其互感器二次回路的所有接线端子、试验端子应实施铅封
正确答案： ACD

148.
电能表通电后，显示器的各项功能应满足（　　）要求。
A.测量值显示位数应不少于6位（含1-3小数位），并可通过编程选定
B.需要时应能自动循环显示所有的预置数据
C.辅助电源失电后，能通过外接电源和接口或其他方式，显示当时的读数，供工作人员抄录
D.需要时应能手动循环显示所有的预置数据
正确答案： ABC

149.
参与低压计量箱进户线工程施工的工作人员需满足下列条件（）
A.施工单位资质和人员资质需满足工程建设需求。
B.所有参加人员必须配置齐全的安全劳工工具，安全工器具在有效期内。
C.所有施工人员必须参加业主项目部或监理项目部的安全培训和安全交底会议。
D.填写现场安全工作票、召集施工小组召开开工会、布置现场工作范围和安全危险点告知。
正确答案： ABCD

150.
进户线安装要求有（）。
A.进户点处的建筑应牢固和不渗漏水，保证施工安全及便于维修。
B.进户线路不宜与通讯线、有线电视线、广播线、互联网线在同一进户点进户。
C.宜接近供电线路和用电负荷中心，与邻近房屋的进户点宜取得一致。
D.进户线路不宜与通讯线、有线电视线、广播线、互联网线在同一进户点进户。
正确答案： ABCD

151.
计量箱现场安装需满足（）。
A.满足相关保护接地要求
B.对分散的单户住宅用电，计量点宜设置在客户门外或院墙门外左右侧
C.对相对集中的单户住宅用电，其电能表宜采用集中安装方式，计量点应设置在墙面或其他合适的位置
D.安装位置与采暖管、煤气管道距离不小于300mm，与给、排水管道距离不小于200mm。
正确答案： ABCD

152.
计量箱进户线工程实施施工前，工作人员应熟悉施工方案，准备（）、安全防护器具和领取相应甲供材料。
A.施工现场平面草图
B.台区资料
C.485线
D.表箱或单元门的钥匙
正确答案： ABCD
